dit alles is beslisbaar.  
een automaat van duwen en verdrukking  
heeft zijn voeding op de stapel al gevonden,  
richt zich op, bestaat en genereert zichzelf.  
  
een machine lichamen en discobal  
verschuift doorheen katoen en kussens polyester  
kamers die wij met bloed en zaad,  
met nat en suikerspin van toestand doen veranderen.  
  
zo hangen we bestorven, overhit en uitgedroogd,  
geleegd/gevuld met plastic zakjes mat kristal  
zoeken naar een seks in de muziek;  
de lucht extases bechamel rond onze schouders.  
  
en zo meteen word ik uiteengereten  
op een terrasje waaraan ik mij verveel  
een jongeman herkent het westers kwaad in mijn lievelingst-shirt  
en captagon triggert een event;  
  
binnen het systeem lijkt de reactie exotherm maar in het echt verandert niets.  
er is ontsteking, oxidatie, de moleculen voeren hun instructies uit  
de werkelijkheid is onverwoestbaar en de mens  
een abstractie vet, verdriet en proteine  
die zich zomaar over de straatstenen verspreidt  
een rorschachvlek van jongens vormt  
de exegese van een oorlog die nog niet begint  
  
en toch  
zijn er knuffels  
streelt men zich letterlijk de kleren uit  
de pupillen te wijd, ons voorvocht een netwerk van draden  
in het kussenfort wordt kauwgom uitgedeeld,  
buiten heeft iemand een playlist opgezet en iedereen  
iedereen heeft lippen.  
  
we vormen  
een lijf van jongens dat doorheen de slaapkamer pulseert  
zich vindt in de spieren, gebalde prostaat  
ik lik het zweet salpeter van zijn schouders, mag kijken  
naar de riem van kruit en spijkers die hij rond zijn borstkas draagt  
en pruts aan de bedrading, onderzoek de spaghetticode geopolitiek  
die ons tot deze chaos van organen heeft herleidt.  
  
de kranten willen dat wij elkaar vernietigen.  
jesse klaver wilt dat wij elkaar vernietigen.  
al-baghdadi wilt dat wij elkaar vernietigen.  
de fysica wilt dat wij elkaar vernietigen.  
  


  
  
wat een degoutante lente.  
zwerend in de bomen spuwen reigers braaf hun nesten aan elkaar,  
niemand had de bloesems wat dan ook gevraagd  
maar kijk, toch staan ze daar, geil en klaargemaakt,  
bestuurd door een zon die niet weet wat ze doet.  
en ja, ook mij is de dopamine niet vergeten;  
voor de spiegel op het toilet geef ik toe aan de vraag van het publiek,  
duw onderbroek met duim en handpalm naar beneden,  
kijk speels de lens in  
en druk af.  
  
de machinekamer op de keizersgracht  
(een tak in een graaf op abstractie van mysql als key-value store)  
blinkt scheef in het mechanisme van zonsondergang  
waar licht dat onder een hoek van 10 graden valt indirect wordt, "zacht";  
het gedocumenteerd systeem van de vallende avond.  
  
ik laat de data door mijn bindings glijden,  
filter dagenlang van tien tot zes de smurrie van het internet.  
spin het, bleek het, schmink het  
tot het deprecations warnings lekkend, stinkend  
naar verbrand plastiek op mijn bureau obsceen de benen opent,  
een soort beweging maakt, uitnodigend.  
  
hormonaal, bijna, vind ik de weg, het midden  
tussen de kabels. verpakt, de context vergeten,  
trek ik mij de zweer omheen de lippen,  
proef het vocht, begin langzaam te verteren en  
transponeer naar toestand overbodig.  
controle is illusie, de input kan regeren.  
protocollair ben ik, omschreven en voorzichtig  
in dit labyrint van buffers blijven hangen.  
pompend loopt er data tot in mij, ze vormt zich  
van ether tot netwerk mat glas, tot gangen  
die elektronen in het koper zijn ontvallen.  
  
blank leg ik een valse lenigheid over de dingen  
schuur een bedding in het stof van de geschiedenis (die ik bezit)  
tot ze perfect rondom mijn billen past  
en kijk, het automaat werkt fucking magnifiek,  
ik moet alleen maar achterover leunen;  
onderga het sacrament documentaire,  
laat het op mijn tong in speeksel wassen  
zich vermengen tot signature cocktail:  
  
in de bataclan gooit iemand een slipje op het podium,  
jesse hughes ruikt er aan en lacht; het publiek gaat uit zijn dak.  
whitman schuilt onder de bankjes van een metrostation;  
boven hem breken gezichten aan scherven,  
huilen puin tot ze weg zijn; ik ben vergeten waarom.  
ergens groeien raketten weelderig de steden in,  
het klootjesvolk giet water op de takken.  
het klootjesvolk verdampt.  
  
en we nemen bij omdat we het nog niet begrijpen.  
iemand heeft geopperd ons te verstoppen in de kast,  
maar het verzoek is democratisch afgewezen;  
er is thee gezet. we kiezen oorzaak en gevolg als getallen op een as  
en kruipen er dan onder, wriemelen doorheen de kabels en de modder,  
het slijk dat overblijft als je een woord te veel gebruikt,  
lezen gedichten en voelen de lippen automatisch bewegen,  
vormen de brokken van woorden die desintegreren  
in een brandbom van post-rock, die we schuilend in de zetel  
met de gordijnen laten spelen.  
  
in het holst van de ravage  
teken ik met spuug en kool een streep onder mijn ogen;  
dzhokhar tsarnaev, een open wonde in suburbia,  
schrijft een laatste dreigement op de wand van een zeilboot in een cul-de-sac.  
dagenlang hoor ik hem huilen in de keuken, op mijn podcasts in de bus.  
's ochtends staren naar de snelkookpan, de ipad als een hand voor de mond;  
alles gesmolten, alles vergaan tot de baan van atomen.  
ik vind hem in een plasje zwaarmetaal, voorzichtig,  
klein, bebloed komt hij te voorschijn uit zijn kleren  
krijgt dokters en dekens en zoentjes en soep.  
  
ik leg hem op zijn rug en haal de pluisjes uit zijn navel;  
de stukken gewapend beton, de verdragen,  
de kabels en vijzen, het kruit en de spijkers;  
verkruimel ze tot angst en stof tussen mijn vingers  
en verstrooi ze in mandalas rond het bed.  
  
_thank you for the fire, thank you for the fire.  
thank you for the fire, thank you for the fire.  
it 's healing, it's healing, it's healing us.  
it's healing, it's healing, it's healing us.  
_  
  
hoelang de overheid dit feest nog toelaat is ons voorlopig onbekend.  
ver, op stil gebruiken ze hun handen om een punt te maken.  
het beeld verschuift, de camera zakt door zijn poten  
maar de machine blijft bestaan. een bende idioten  
heeft matrassen bij elkaar geschoven, balkondeuren gesloten,  
iets leuks met kerstlichtjes gedaan en ligt, geplet tussen momenten,  
ledematen tegen vensterglas de chaos uit te hangen;  
tralfamadorian objects, liefste tentakeltjes,  
ik weet niet of dat stom klinkt maar ik zie jullie zo graag.  
  
het weer moet een vergissing zijn  
donderdagochtend dampt in een soort van verwarring.  
welke filter is dit? de bouwput is bijna doorzichtig;  
braafjes ratelt de beiaard het stairway to heaven,  
amsterdam loopt gesmeerd;  
een draaischijf voor handel in soma en data,  
valuta en grondstof van alles dat komt.  
  
ik ben de gevaarlijkste abstractie  
vastgeklikt aan de machine,  
  
een kantwerk lichamen dat traag vergroeit met de exchanges  
een pasta maakt,  
een zaadje plant.  
  
  
  
  
troost is het verkeerde woord.  
  
  
  
stel, men bouwt een machine a die kan zeggen of een ander stopt  
en maak met die dan nog een, b, die nooit stopt als a dat wel doet en
omgekeerd,  
geef nu machine b eens aan zichzelf.  
  
ben ik op zoek naar een gemeenschap blijven hangen in orgie?  
maar wat wij doen in onze vrije tijd is onze zaak:  
een veld omploegen,  
een pasta maken,  
mijn intieme revolutie is begonnen maar daar heb jij niets mee te zien  
mijn sigaretten zijn gemeengoed, mijn subject een open raam  
mijn lijf een vuile speeltuin, de tijd een trage grap.  
  
gisteren heeft men op het internet beslist  
dat waarheid relatief is, maar het dichtst ligt  
bij die van mij.  
  
  
is mijn lichaam is een herinnering die steeds geupdatet wordt  
  
  
het fundamentalisme van mijn knuffels  
omhelzingsmechanisme  
  
ik ben de gevaarlijkste abstractie.  
  
de vraag die zich stelt is of dit allemaal stopt  
het buigen van de grachtenpanden naar het water, narcissen,  
geschiedenis, het gevoel in mijn buik als je iets slim zegt  
de drang naar een hand rond mijn keel, depressie  
als excuus voor nog een keertje pannenkoeken  
  
ik weet niet of dat stom klinkt maar ik zie jullie zo graag  
  
pats. reificatie.  
  
in de wiskunde is er een functie die even snel stijgt als haar versnelling
versnelt.  
  
overal op de grond liggen roerloos de codes  
stapels gebroken beelden  
moment na moment na moment  
  
de eerste puzzel was een kaart  
  
  
ben ik op zoek naar een gemeenschap  
blijven hangen in orgie?  
:cq  

