dit alles is beslisbaar.  
een automaat van duwen en verdrukking  
heeft zijn voeding op de stapel al gevonden  
richt zich op, bestaat en genereert zichzelf.  
  
een machine lichamen en discobal  
verschuift doorheen katoen en kussens polyester,  
kamers die wij met bloed en zaad,  
met nat en suikerspin van toestand doen veranderen.  
  
zo hangen we bestorven, overhit en uitgedroogd,  
geleegd/gevuld met plastic zakjes mat kristal  
zoeken naar een seks in de muziek  
de lucht extases bechamel rond onze schouders.  
  
en zo meteen word ik uiteengereten  
op een terrasje waaraan ik mij verveel  
een jongeman herkent het westers kwaad in mijn lievelingst-shirt  
en captagon triggert een event;  
  
binnen het systeem lijkt de reactie exotherm maar in het echt verandert niets.  
er is ontsteking, oxidatie, de moleculen voeren hun instructies uit  
de werkelijkheid is onverwoestbaar en de mens  
een abstractie vet, verdriet en proteine  
die zich zomaar over de straatstenen verspreidt  
een rorschachvlek van jongens vormt  
de exegese van een oorlog die nog niet begint  
  
en toch  
zijn er knuffels  
streelt men zich letterlijk de kleren uit  
de pupillen te wijd, ons voorvocht een netwerk van draden  
in het kussenfort wordt kauwgom uitgedeeld,  
buiten heeft iemand een playlist opgezet en iedereen  
iedereen heeft lippen.  
  
we vormen  
een lijf van jongens dat doorheen de slaapkamer pulseert  
zich vindt in de spieren, gebalde prostaat  
ik lik het zweet salpeter van zijn schouders, mag kijken  
naar de riem van kruit en spijkers die hij rond zijn borstkas draagt  
en pruts aan de bedrading, onderzoek de spaghetticode geopolitiek  
die ons tot deze chaos van organen heeft herleidt.  
  
de kranten willen dat wij elkaar vernietigen.  
nigel farage wilt dat wij elkaar vernietigen.  
al-baghdadi wilt dat wij elkaar vernietigen.  
de fysica wilt dat wij elkaar vernietigen.  


  
het algoritme luistert goed maar haar ministers horen niets.  
de machinekamer op de keizergracht (een tak in een graaf  
op de abstractie van mysql als key-value store) blinkt scheef  
in het mechanisme van zonsondergang doorheen een zolderraam  
waar licht dat onder een hoek van 10 graden valt indirect wordt, "zacht"  
het gedocumenteerd systeem van de vallende avond  
  
ik laat de data door mijn bindings glijden,  
spin de kluwen ducktape van het internet  
dat kreunt en davert onder het gewicht van nu  
en glijd er traag naar binnen,  
gedetermineerd en uitgespuugd doorheen de zeven lagen  
ben ik geadresseerd maar overbodig  
als vergeten stuk geheugen blijven hangen in de buffers  
een elektron zonder regels  
routegeleid  
  
routegeleid dalen wij af, de domme, blanke architecten,  
hoeden badend in de endorfine van de groene unittest  
ons aandeel in het internet, dat data eet en steeds dieper  
steeds hechter haar hand rond mijn beenderen vindt  
zich zwerend nestelt in de broekzakken, verbreidt  
de geur van brandend plastic in de kabelbanen  
die zich door het open workplan in een ritme van fotonen  
tot in de terminals, editors en schelpen bombarderen  
mannen met hypotheken en een vriendin die deprecation warnings lekkend,  
abstraherend en codificerend de kluwen ducktape overzien  
elke lijn gedekt, elke hoek gekend en toch defect  
een stapel op elkaar gegooide torens, een kantwerk  
van een ritme aan fotonen  
  
  
  
  
watertown: MPEG-DASH over HTTP over double twisted pair,  
door jouw AS, over de backbone, naar mijn AS,  
ontploffen wij gebeurtenissen door het koper.  
ik laat de records door mijn bindings glijden en beslis.  
  
  
  
Dzhokhar Tsarnaev, een open wonde in suburbia,  
schrijft een laatste dreigement op de wand van een zeilboot in een cul-de-sac.  
Dagenlang hoor ik hem huilen in de keuken, op mijn podcasts in de bus.  
's ochtends staren naar de waterkoker, de ipad als een hand voor de mond.  
alles gesmolten, alles vergaan tot de baan van atomen  
ik vind hem in een plasje zwaarmetaal, voorzichtig  
klein, bebloed komt hij te voorschijn uit zijn kleren  
krijgt dokters, douches en dekens en soep.  
  
ik ben de gevaarlijkste abstractie.  
  
  
we verdwijnen (sandwiched between two adjacent moments)  
in de arabesque van het scherm, het wapen van de post-rock  
de agressie van alles dat dit, de kamer, de manier waarop we  
vouwen met de tijd  
  
  
  
de vraag die zich stelt is of dit allemaal stopt  
het buigen van de grachtenpanden naar het water, narcissen,  
geschiedenis, het gevoel in mijn buik als je iets slim zegt  
de drang naar een hand rond mijn keel, depressie  
als excuus voor nog een keertje pannenkoeken  
  
ik weet niet of dat stom klinkt maar ik zie jullie zo graag  
  
  
  
  
15 op 16 april 2013.  
op zuur papier staat een geheim  
dat ik ondertussen al wel ken  
en toch blijf ik hier komen.  
  
  
  
pats. reificatie.  
  
de projectie van een stofwolk op karton  
  
  
  
  
  
in de wiskunde is er een functie die even snel stijgt als haar versnelling
versnelt.  
  
  
overal op de grond liggen roerloos de codes  
stapels gebroken beelden  
moment na moment na moment  
  
in de nacht van 15 op 16 april 2013  
zuur papier, black emperor een bom,  
gebed in visualisatie arabesque, muziek trekt ons aan stralen  
een walm gesmolten waterkoker in de straten, bij het koken,  
op de gang vallen we als brandbom uit elkaar.  
  
de smartphone als een blad voor de mond  
  
hoe vreemd, gestraft te worden voor de baan van je atomen.  
  
is Julie nu deel van het tapijt of Ignace  
is blijven liggen met borsthaar, geslacht, tenen  
verstrooid doorheen het huis spreidt met armen  
tot ik zijn voeten, tot ik zijn baard, wang op navel, warmte  
dier, hier is geen vorm, maar kleuren zijn figuurlijk,  
iTunes weet niet wat te doen met hoe ik tril en rook  
met joke in de trance van een brandend bed, de kat  
verzameling van onbetaalde liefde geen grenzen tussen  
de matrassen continenten, de techno een godsdienst  
van lijven, gedoopt met fluoverf  
  
we hingen waarschuwingen aan de balkondeuren, sloten de gordijnen,  
zetten thee en verdwenen. de werkelijkheid is een doos van het verleden.  
  
synthese tussen zelf en ander.  
  
de eerste puzzel was een kaart  
  
  
hoe draag je een iPad als een hand voor de mond?  
een kantwerk van ducktape strekt zich hyper over de exchanges,  
trilt bij het ontbijt, vibreert elke daad van verzet  
als MPEG-DASH over HTTP over double twisted pair,  
elke request een response, elke syn een ack of fin  
door jouw AS, over de backbone, naar mijn AS,  
een beweging over 802.11n verdwijnt in de radio  
ontploft gebeurtenissen doorheen het koper  
ik laat de data door mijn bindings glijden,  
breek op, normaliseer, veralgemeen  
elk gevoel een subklasse van object  
elk event veralgemeend tot abstractie actie-reactie  
  
  
  
's ochtends worden we wakker in plassen van gefilterd zwaarmetaal,  
verdrinken in het nieuws, in de schuld van de muziek  
  
  
  
  
maar robin heeft zichzelf als veilig gemarkeerd  
  
ergens ligt een been op zichzelf, een object in de euclidische ruimte die
boston omvat  
whitman vlucht tussen de mensen  
  
de kleur van vuur is gelijk aan die van bloed  
  
  
  
het radicale van mijn empathie  
is moeilijk, anwar al awlaki heeft nood aan intimiteit  
en vindt die in sekswerk, de klank  
van zijn gezalfde stem  
  
de verbanden zijn duidelijk. Ik  
maar wat wij het licht, het licht de kamer  
wat de kamer de muziek, wat de muziek de werkelijkheid oplegt  
is moeilijker.  
  
's Avonds doen we kamfer op zijn wonden, spelen super mario en spoonen op de
zetel  
  
overal op de grond liggen roerloos de codes  
you spent all this time trying to implement a pdf parser in php  
without ever wondering if you should  
without ever wondering if you should  
ESCkyypyypyypyypyypyypjjo  
  
wat wij in die uren met de kamer deden  
wat wij met drugs en godspeed you black emperor niet durfden opleggen aan de
werkelijkheid  
achtervolgt mij  
in de vorm van een van de broertjes Tsarnaev (the cute one)  
onder het zeil, bloedend, bevend, bloot  
een open wonde in suburbia  
  
  
  
de kamer was haalbaar, de geest herhaalbaar,  
Julie een gestreept en sensueel deel van de vloer,  
buiten was moeilijk, je probeerde te kijken,  
stak je hoofd achter de gordijnen en zweeg  
tot je terugkwam en huilde en knipoog, verdween  
  
  
ik lig als een leeg flesje pillen op bed  
onderga het sacrament documentaire, verzink  
maar als je een jointje wil hebben dan wel op het terras  
maar het terras is buiten  
en buiten is moeilijk  
  
  
  
ben ik op zoek naar een gemeenschap  
blijven hangen in orgie?  
:cq  

